12.ders:
nesneye yönelimli programlama temelleri işlenecektir:

nesneye yönelik programlama nedir?

herşey class lardan oluşuyor.

ana class ciftlik tir.


ciftlik sınıfında 

önce ciftligimizin adı olacak..sahibi olacak vs hayvanlar vs olacak köpek inek tavuk vs olucaktır.
yukardaki gibi sınıflar oluşturuyoruz .adı üzerinde nesneye yönelik programlama....

bu nesnelerimizi kullanıcaz ,degiştricez 

istedigimizi yapabilecez bunlarla...

sinif adi önce string tipinde ciftlik adı oldu.

nesne yani propert oluyor: ciftlikadi;


yani buradaki nesneler herzaman özellikleri degişebilen özellikler oluyor burada
örnek:
out gibi printın ile degiltirmek gibi 

sayılarını ise int ile belirtiyoruz ancak ismi aynı olmayacaktır...

örnegin köpekler yerine köpek dememiz gereklidir.

bunları yazdırmak istersek örnegin ciftlik adı ve sahibi diye :
bunun için bir fonksiyon oluşturuyruz..



tabi ki de return kullanmamız gerekli çünki degeri döndürmek için return gerekli...


--


ciftlik ana sınıfına önersek 

yabancı oldugumuz için :

önce ciftlige (girmek) yani  giriş yapmak gereklidir..


ciftliksinifi dan sonra bir referans atıyoruz...


giriş için :


ciftliksinifi ciftlikgiriş=new ciftliksinifi(); yazmamız yeterli...

girdigimize göre artık her işlemi yapabiliriz..



en son ciftlik bigisi,ciftlikhayvanlar gibi fonksiyon belirten yapıları belirlemek için direct ana fonksiyonda yazdırcagız...

cb : cftlik bilgisidir.ayrıca  return ile deger döndürelecek.


 nesnelerimizi istedigimiz yerde istedigimiz şekilde degiştirebiliyorduk burada tavuk sayisini degiştirdik örenegin basitce..

public statik diyerekte 

giriş yapmadan gösterim yapılabilir..
 yani nesnesi olmadan da cagırabiliyoruz.

hayvan sayisi (hsayisini) farklı şekilde kullanmış oluyoruz

yada dogrudan 
int hsa=ciftliksinifi.hsayisi(); kısmını silerek 

system kısmına :
System.out.println("satatik fonksiyon"+ciftliksinifi.hsayisi());

yazabilirdik.



---

diger bir nokta 


dikkat edersek tavuk , hayvan sayisi gibi şeylere  bir ilk deger atamıştık.

yani:

ciftliksinifi ciftlikgiriş=new ciftliksinifi();
        ciftlikgiriş.ciftlikadi="HAKAN PAZARLAMA ÇİFTLİGİ";
        ciftlikgiriş.ciftliksahibi="hakan özbek";
        ciftlikgiriş.köpekler="köpek";
        ciftlikgiriş.inekler="inekler";
        ciftlikgiriş.tavuklar="tavuklar";
        ciftlikgiriş.inek=100;
        ciftlikgiriş.köpek=5;
        ciftlikgiriş.tavuk=27; 

burada istersek bunu yapmaya bilirdik ..

string tipinde:

ca: ciftlik adı:

cs: ciftlk sahibi,

k,i,t: köpek,inek,tavuk dur.

int tipnde 

ko,in,ta ise kopek , inek ve tavuk sayısı

ile ciftlik sınıfının sonuna :

public ciftliksinifi(String ca,String cs,String k,String i,String t,int ko,int in,int ta  )// buna constructor denir .yani hazırlayıcı denir .

   
   {
       
   ciftlikadi=ca;//tanımlam yapmış olduk.
   ciftliksahibi=cs;
   köpekler=k;
   inekler=i;
   tavuklar=t;
   köpek=ko;
   inek=in;
   tavuk=ta;
       
   
   }
ekliyoruz.

ana classta yani ciftlik  kısmının ana clasın altını basılı tutarak ampuleri görücez ve ampule basarsak oradan secekti secersek kodlarımız .yorum satırı olur.

ve en son kısma biz ekliyoruz (ciftlik kısmına ):
 
ciftliksinifi ciftlikanahtar =new ciftliksınıfı()//haline instance denir.

 
ciftliksinifi ciftlikanahtar =new ciftliksınıfı(null,null,..)kısmında degerleri ve türleri ile bunu belirlemiş oluyoruz .yani deger atamış oluyoruz.

ciftliksinifi ciftlikanahtar =new ciftliksınıfı("","",5,5,..);

gibi olucak.



öneceki örenkten farklı olarak !



en son system.out iel göstericez o da şöyle :

String cb=ciftlianahtarı.ciftlikBilgisi();//cb : cftlik bilgisidir.ayrıca  return ile deger döndürelecek.
        String ch=ciftlikanahtarı.ciftlikHayvanlari();
        ciftlikgiriş.tavuk=100;
        int chs=ciftlikanahtarı.hayvanlarinSayisi();
        int chas=ciftlikanahtarı.hayvanlarinAyakSayisi();
        int hsa=ciftliksinifi.hsayisi(); 


son alarakta.


System.out.println("Çiftlik Adı ve Çiftlik Sahibi:"+cb);
        System.out.println("Ciftlik Hayvanları:"+ch);
        System.out.println("Ciftlik Hayvanlarının Sayisi:"+chs );
        System.out.println("Ciftlik Hayvanları Ayak Sayisi:"+chas    );
        System.out.println("statik fonksiyon:"+hsa);//1. tarz yukardaki int hsa... ile  birlikte 
        System.out.println("satatik fonksiyon"+ciftliksinifi.hsayisi()


burada aynı işemi yapmış olduk aslında ...


bu videoda 38.dk sonrası yoktur.

***ders sonu




