19. ders

label componeninin kullanım(bilieşnleri ):

Labeller ; katmanlar yazıları labellarla ekleriz...sabit yada degişken

awt ile hepsini ekliyoruz.
 import javagui.pencere2;
ile pencere2 yi buraya eklemiş oluyoruz 
buraya aktarmış oluyoruz.

yeni bir label oluşturmak için new kelimesini kullanıyoruz 

label l1=label(); 
ile labelden l1 isimli bir nesne oluşturuyoruz.

font ön taraf ayarı 

set text ile gömülü şekilde yazıyı oluştruyoruz false ile gizliyoruz.

background arka renk 

foreground ön renk oluyor.

pencere2 deki başlık denilen kısım label testi yazan kısım oluyor.
penvere sınıfına ürettigimiz l1,l2ve l3 ve 14 ü ekliyoruz 
ve set visible ile penceremizin görünmesini saglıyoruz.



ders sonu
