9. ders:

matematiksel metodlarla zar yapma oyunu:


iki zar atıcaz ve 2 yüzünü kullanıcaz bu  yüzden
matematik sınıfının random metodunu kullanarak  bir zar yapma oyunu yapıcaz .

önce bir paket ve sınıfızı oluştrumakla başlıyoruz.

zaroyunu paketi ve zaroyunusınıfı oluşturuyoruz.

random sınıfını kullanıcagımız için impoet java.util.random ;diyerek sınıfımıza eklemiş olduk.

zarları atıyoruz:

math sınıfının random metodunu kullanıcaz.

önce degişken atıyoruz daha sonra:


rsayiya random sınıfının tüm özelliklerini eklemiş olduk.
iki tane zar olucagı için iki degişken kullanıyoruz 

sayi1 ve sayi2 gibi...

   rdsayi=Math.random(); ile rastgele  sayimizı üretiyoruz ama 0-1 arasında olur 

biz bunu 0-6 arasında bir tamsayi istedigimiz için ;

rdsayi=rdsayi *6 dersek 1.00-6.00 arası olucaktır.

int tipinde 1-6 arasında sayi oluşturuyoruz :

sayi1=(int)(rdsayi+1);


sayi2 için ise 

sayi2=rsayi.nextınt(6)+1;
sadece 6 yazsaydık 0-6 arası olucaktı +1 ile toplarsak 1-6 arası bir int degeri bize üreitmiş olucak.burada 7 dahil degil yani n-1 tane oluyor.

sonucu printın ile gösterip cıktıyı görelim.


***ders sonu.
