11. ders:

bu derste hata yakalama yani try catch ifadesi anlatılacaktır...

hata yakalama denir?




programı oluşturduk yayınladınız diyelim ki yaptıgınız programda matemetik işlemleri yapıyorsunuz deyelimki yani basitten bir hesap makinesi yaptınız 

hesap makinesi sadece sayılarla calışacagına göre diyelim ki kullanıcı bilgisayarda yaptıgınızı düşünelim  

kullanıcı harf yada birşey girdi diyelim böyle durumda program cökecek yada hata verecek ...

böyle bir durumda i try catch  blogumuzu kullaıyoruz...

bizde buna benzer bir örnek yapıcaz ..senoryo da görücez ..

klavyeden sayı giricez ve girdigimiz bu sayıyı ekranda göstericek....



harf yada başka birşey girersekte bize sadece sayı giriniz  diyecek ...

örnegimizin acıklaması böyle 




önce paketimizi ekliyoruz 


aslında baffur reader eklememiz gerekti ama biz hepsini ekledik * ile .

buffer reader ile okuma işlemini gercekleştricez ...



dogru yada yanlış olcacagına göre degişecegine göre program ozaman 




boolean bir yapı oluşturmamız lazım ..


false böyle ;true ise şöyle yapıcak gibisinden ...


sayımız olucak ve 0 dan da başlıyacak 
ozaman int kullanıcaz ...ilk deger atıyoruz.


okumuzu tanımlayıp  sonra 

do while kullanıcaz...

sonra try catch ile hatalarımızı bulucaz...

try  içine biz 

kullanıcı başkabir şey giridiginde string gibi mesela bunu integer degerine  ceviricez...
 
try ile ...devam 
sayi=integer.parseınt(); diyerek integere cevrimiş oluyorduk önceki derslerden bilindigi gibi...

try ile dogru kısımları catch ilede hatalı kısımları bulucaz ...


catch ile...devam 
number ... gibi şey sayı dışında birşey girilirse yakalanmış olucak..



hata try kısmında denetlenir ve catch kısmında yakalanır...


IO Exception kullanıcının girdigi degerle alakalıdır 


while ile sayımızı yazdırıyoruz...


***ders sonu



