22. dersin konusu 
choice componenti:
yani secim komponeti denebilir.

herzamanki gibi awt eklemesini yapıyoruz.

ve pencere2 de eklemiş olduk.

public class ChoiceSinifi
altına choive sinifi oluşturuyoruz.

ve artık choice oluşturmaya başlıyoruz.

choice c1=new choice();

ile oluşturmuş olduk.


ögelerimizi eklemek için add ile oluşturuyoruz.

yani secenek oluşturmuş olduk.

tekrar c2 ile tekrar oluşturmuş oluyoruz.

ön arka plan renkleri 

font ve backround ile yapılıyoruz bilindigi gibi.


en son pencere2 alıp 

kullanıyoruz.

en sonda ana sınıfımızdada cagırırsak kodumuz bitmiş oluyor.

kod component sinifinde eklenmiştir.

kodun calışır hali 18. kod calıştırıldıgında choice sinifi calıştırılarak görülebilir.

