7. ders:

random sınıfı ;

rastgele sayı üretme :

random sayiları oyunlarda (örnegin tetris gibi ) kullanılır

iki yöntem var :

1.matematik sınıfın random elemanından yararlanıcaz 

2. sınıfımız random sınıfı ile de yapabiliriz.


paketlerimiz ekleme:  import java.x ile ekleriz 
burada:
import java.util.random dır.


burada random sınıfının fonksiyonları vardır
random=rsayi=new random ();


random sınıfının tüm özelliklerini rsayi ya  aktarmış olduk 
.

rsayi gibi bir sınıfı  oluşturmuş olduk ...ve 
rsayi.x   x burada random sınıfının tüm fonksiyonları oluyor

*** ders sonu

