6. ders:


stringler ile ilgili:


stringler cümle yada kelimeler için kullanılır.

türkçe kelime anlamı kelime yada cümle diye tarif edilir...


basit bir örnek yapıldı .



bazı metodları görelim ...


char :aslında harf tipinde kullanılır.

- deger almaz.

harfin degiştirlmesi:


örnegin: System.out.println(a.replace("a", "u"));

gibi

length:
length bunun kaç karekter oldugunu bize söylemiş oluyor...

boşlukta bir karekterdir .bunuda unutmamak gerekir.
equlas: 

karşılaştırmada kullanılır.




endswith : 
en son harfin  ne oldugunu kontrol ediyor.


tolowercase : 

tüm harflarimizi küçük yazmak için kullanılır.

touppercase: ile harflerimizin hepsini büyük yapıyoruz.


substring: karekterlerimizi parcalıyor bir pasta dilimi gibi nereden nereye olacagını biz belirtiyoruz.

1.yazarsak  ilk karekterden sonrasını  yazar.

indexof :karekterin kaçıncı sırada oldugunu bize blirtmiş oluyor.

hata degilde -1 degerini verebilir.


sringte olan bir sayı ile sabit bir sayıyı  nasıl toplayabilriz.

floatın uzun biçimine double diyebiliriz.

float.parsefloat(a+3 ); dersek iki 
sayıyı toplar .

örnegi inceleyiniz.

double sayıyı nasıl integer türüne cevirebilriz.

double x=3.255d;

ınteger a=x.ıntvalue();
dersek ceviri yapılmış olur.


aynı şekilde diger uygun türleride cevirebiliyoruz.


örnegin ;floatttan shot tipine 

örnegin integerden stringe gibi !

class tipinden ilkel tipe nasıl cevirecegiz...



ilkelden nasıl integere cevitiyoruz?


burada önemli bir nokta ilkel tiplerin metodları yoktur u yüzden ceviremiyoruz.





örneklere bakınız ...
cevirmenin diger adıda rapperdir.


***ders sonu