1. ders:

java da herşey en küçük yapıcagımız şey bile clas'lardan oluşmaktadır...

public class main  { 

ana sınıfımız dır.


 public static void main(String[] args) { 

bu olmadan hiç bir programımız calışmaz...


kısmını acıklarsak ...


public : herkese acık demek,yani diger claslardan erişilebilecegini bilirtir.

static: bu metodo referans alarak kullanabileceimizi söyler.

void : hiç bir deger döndürülmiyecegini söyler...

main ; java da kod yazıldıktan sonra calıştırılınca ilk başlangıc kısmı main dir.

String[] args) ksımında ise parantez içinde parametreler girmemiz isteniyor...



System.out.println("java dünyasına hoşgeldiniz..."); 

ksımını acıklarsak;

System sınıfının out propertisinin printın fonksiyonunu kullandık.

***ders sonu.







