20. ders 

component button sinifi:

(label sinifina benziyor.)
önce aws sinifini ekliyoruz.

pencere 2 sinifimizi kullanacagız .

onun için

bunu ekliyoruz.

burada aslında yapılan bir buton uygulaması


buton nasıl oluşturulur 
bunu buton sinifi içinde belirtiyoruz.
butondan b1 adlı bir sinif türetiyoruz.
ayrıca 

butondan b2 adlı bir sinif türetiyoruz.

label ile 
yazısını oluşturuyoruz.


font ile ön yazı oluşturuluyor.
3 paremetre alıyor.

ayrıca 
butondan b3 adlı bir sinif buttontüretiyoruz.adı buttonn olacak 
enable false ile birşey yapmaması saglanıyor.

ayrıca 
butondan b4 adlı bir sinif buttontüretiyoruz.

renkli olucak b2 gibi

yazı olarak renkli button yazıcak

ön renk 

arka renk ayarlamsı yapılıyor.

daha sonra pencere2 tanımlaması yapılacak


pencere2 den pencere sıinifi türetiliyor.
daha sonra bunlarıekliyoruz.

add ile...

visible ile görünürlüne bakılacak

button ile ilgili kısım bitti 
şimdi bunu ana fonksiyondan cagırmalıyız.

kodu calıştırın o kadar.
 
kod 18. örnekteki kodu calıştır 
oradan button label, run demen yeterli 


ders sonu.

