10.ders: if else yapısı incelenecektir:

 

önce burada zar ile atılan sayının tek mi? cift mi oldugunu   bulduran bir program yapıyoruz...
akış kontrollerinden ilki if yapısını görücez;
akış kontrolleri nedir?

programımızı istedigimiz şekilde kontrol etmemizi saglayan yapılardır.

örnegimize başlıyoruz 

önce tabiki ana class ımızı oluşturuyoruz.


if (eger ) demektir olumlusu .
else anlam olarak (degilse,başka ise)olumsuzu oluyor

% modul anlamaında kullanılır.



rastgele bir sayı üretiyoruz ve * carpıyoruz 0-7 arasında olması için  baştaki int ise tamsayı belirtmesi amaçıyla kullanılır.

if(a%2==0 )
demek a sayısının 2 ye göre modulunun  0 degerine eşit olmsı durumunda denmekte.


else ise aksini belirtir burada ...


else if (yada )anlamında yani burada devamlı if if alt alta yapmak yerine 

else if demiş oluyoruz.

------------------
diger örnek:


 bir sıcaklık üretilerek (ratsgele random sınıfı ile) bunun belli aralıklarla cıktı şeklinde yazdıralım .

matematik sınıfını kullanmadıgımız için 

randomu kullanıcaz yani paket eklememiz gerekiyor.


fark n-1 +1 den 


fark 0 ise min -20 olur

fark 50-(-20)+1-1-20 =+50  olur



***ders sonu