16.ders:

array lar (diziler) konusu işlenecektir.


nesneler yada primitiv tipleri barındıran listelerdir...listelerdir diyebiliriz.

aynı veri tipinden olanlar ile aynı veri tipinden olanları  tek bir isim degişkenine baglamış oluyoruz.yada tek bir isim degişkeninde tutmuş oluyoruz..

veri tiplerinden yada nesnelerden oluşur.




bir dizi oluşturarak örnegimize başlıyalım

iki şekide dizi oluşturabiliriz

dizleri oluştuturken köşeli parentezleri kullanıyoruz [] şeklinde.
şeklinde basitce oluşturabilriz...


        int [] dizi;
        dizi= new int[5];
        System.out.println(dizi);

ancak string tipinde örnek yapıcaz 
dizideki deger yada harfi,ifadeyi degiştirme 

lenght: dizinin uzunlugu

cok boyutlu dizler ve oluşturulması:

 görüldü.

***ders sonu