18. ders:

java GUI arayüz arayüz programlamaya giriş :

yeni bir proje oluşturuyoruz..

Buradan yeni bir sınıf oluşturucaz temiz görünsün diye

adı pencere 

tabi dogal olarak main sınıfı(javave guı )da java ve gui paketi içerisinde var 

yorum satırlarını silebiliriz.

görsel olarak programlama yapabilmek için yani GUI 
 programing yapabilmek için paket eklemeliyiz.awt paketini ekliyoruz.

importjava.awt ile

bu örnekte basit pencere oluşturacagımız için frame clasımızı ekliyoruz.



frameyi kullanabilmek için yani pencere oluşturabilmek için bu sınıfımızın frame'den miras alması lazım .bunududa extend ile yaparız .


pencere sınfı altında bir tane daha pencere fonksiyonu oluşturuyoruz.burada basit bir ekran oluşturuyoruz.

super ile başlıgımızı ayarlıyoruz.
setsize ile 2 paremetre alır 

1. parametre genişlik. 
2. paremete yüksekliktir.

piksel cinsinden 

Setvisibil ile görünürlügü secilir buda true olmalı.


main fonksiyonu ile bu sınıfımız cagırmak zorundayız.



new pencere ile pencere sınıfını türettik cekmiş olduk.



ve calıştırırsak basit bir gui penceresi oluşturmuş oluruz.


----------bu kısımda 
 pencere 
2 sınıfı oluşturularak eklemeler yapıyoruz (label componenti için )


yorum satırlarını siliyoruz.

awt paketin hepsini ekliyoruz.

import java awt * ile bunu yaparız.
awt paketi içidende event paketini ekleriz.


ekran oluşturacagımıza göre extent ile frame ekleriz.


implement metod unuda ekleriz.


ekranlarımızı ayarlıyoruz.


super ile başlıgımızı cekiyoruz.

ekran boyutu setsize ile 

setbackground ile arka plan ayarlanıyor.
set location ekranın neresinde duracagını ayarlıyoruz.


setloyout ile sekli düzene sokmuş oluyoruz.
addwindowlistener(this ) ile bunu cekmiş olduk.

en son 
public class pencere2 extends Frame implements WindowListener{ 

ifadesinde hatalı bir ifade cıkıyor gibi yanda bir ampıl belirir ve ampule tıklayarak 


implement all abstract metod ifadesine basarak alta benzer 
 kodlar eklenecektir .

buradan bazı yerleri silicez...

throw new.. ile başlayan kısımları siliyoruz.

closing ifadesini oldugu kodun altına şu ifadeyi ekleriz 


dispose ();
system.exit(0); ile cıkıyoruz 
ifademiz bitmiş oluyor.


diger ders devam edilecek

ders sonu




