13.ders:


while -do while döngüsü:

burada ana class mızı oluşturarak işe başlıyoruz ...

for döngsünü görmüştük for döngüsünde döngünün nereye kadar dönecegini biliyorduk ,ayarlıyorduk

ancak while de ise bunu bilemiyoruz..

while yaptıgımız sonuc dogru oluncaya kadar döngü döner.
true oldugunda dogru oldugu için döngü bitiyor.

false ise döngümüz herzaman dönüyor.

dogru oluncaya kadar..
---------------------

örnegimiz:

bir dizi oluşturucaz ve dizilerde şehirlerin adları olacak ve burdan bir şehir belirleyecegiz.ve bu şehrin bize kaçıncı sırada oldugunu şöyleyecek

yapıcagımız iş budur.

------------------


do while ise ekrandan bize soru soracak

mesela nasılsın diyecek bizde iyiyim sen nasılsın diyicez...
o da bende iyiyim teşekkür ederim saol diyecek...



biz nasılsın bende iyiyim demessek bize
desin ki
nasılsın diye sordum tekrar soruyorum ...

bu şeklild bir program yapmış olucaz ...


soru soracagımız için packet ekliyoruz pacet reader 

daha sonra biz baffer readerımızı tanımlıyoruz ...

***ders sonu