15. ders:
swictch yapısının kullanımı incelenecektir:

!= eşitdegildir operatörüdür.

?= eşit midir işareti.

== eşittir.

swict örneginde önce bir rastgele sayı üretiyoruz.

if ile devamlı oluşturdugumuz kısımlar yerine switch case yapısı yapılabilir.

break ile switch imizi durdurmuş oluyoruz .yani cıkmış oluyoruz.

break ile kodu bitirmiş sonlandırmış oluruz 
eger break yazmassak en son yere kadar okumuş  yazdırmış oluruz .

eger bu durumların dışında bir deger bulunmasını istersek  ozaman default ile belirtiriz.
defoult olumsuz koşullar için kullanılır genelde...

import java.util.scanner ise bufferden reader ile aynı ,kalvyeden girilen ifadeleri almak için kullanılır.


örnegi inceleyiniz.

girdiyi alıyoruz (system in ile)

***ders sonu...