8.ders:

matematik sınıfı ve içinde bulunan metodların kullanımı:

önce ana sınıfımızı oluşturarak başlıyoruz:
mat sınıfı içinde karekaöka alabilecegimi,kuvvetini alabilecegimiz sayıların yada trigonometrik işlemler yapabilecegimiz metodlar barındırıyor içinde 



*matematik sınıfı genelde bir kaçı hariç double sınıfta calışır 

örnegin double d=math.random();
dersek bir rastgele sayı üretiriz double türünde ancak buraya int yazrsak hata ile karşılışaılız ...(* yukardaki sebepten) 

örnekleri inceleyiniz:


random metodonu kullanıyorsuk bu da rasgele sayılar üretmemizi saglıyordu ve aralıgı 0-1 arasında idi. 

şimdi bu aralıgı nasıl degiştirebiliriz:


bunu degiştirmek istedigimizde  
bunu bir sabit degerle carpıyoruz .artık nasıl degiştirmek istersek o degerde caprımla degiştiriyoruz..

double d=math.random()*45;
limit 0-45 arası olmuş oldu.

eger 1.0 ile 46.0 arası istersek 45+1 dememiz yeterli olucaktır.yani temel sayı ve en son sayıyı + ile ekleriz 

random degerini nasıl int degerine cevirebiliyoruz...

int a=(int)(math.random()*10+1);1-11 arası olucak (0*10+1-1*10+1 )
system.out.printın(a);ilede gösteriyoruz 


***ders sonu

