2.ders:
veri tipleri:

pirimitiv veri tipler(ilkel tipler) ve class veri tipler olarak 2 ' ayrılır..

önce ilkel veri tiplerimizi inceliyecegiz...
 örneklerden bu gözlendi

sınıf veri tipleri :

genelde stringler kullanılır.



ilkel ve sınıf veri tipleri arasındaki fark

*ilkel tipler sınıf tiplerimizden daha hızlıdır.ve bu yüzden sınıf tipleri daha büyük bir alan kaplar.çünki alt metodlarının olmasından ötürü elbette.

ilkel tipler: üçük mavi 

sınıf tipleri: büyük harfla başlar ve siyahtır.



bir sınıfı calışması için ana sınıf gerekmiyor ancak programımızın calışması için gerekiyor...


